# Kotlin In Action

## 1장 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?
- 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 언어
- 간결하고 실용적, 자바 코드와의 상호운용성(interoperability) 중시

### 1.2 코틀린의 주요 특 정확한 코드 완성 기능을 제공할 수 있음
1. 대상 플랫폼: 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳
    - 코틀린의 주 목적: 자바가 사용되고 있는 모든 용도에 적합하면서 더욱 간결, 생산적, 안전한 대체 언어 제공
2. 정적 타입 지정 언어: 자바와 마찬가지로 정적 타입(statically typed) 언어
   * 타입 추론(type inference) 자바와 달리 변수의 타입을 프로그래머가 직접 명시할 필요가 없다. 컴파일러가 문맥으로부터 변수 타입을 자동 유추한다.
   * ```var x = 1```

> 정적 타입 지정: 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고 프로그램 안에서 객체의 필드나 메서드를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증해준다는 뜻  
> - 정적 타입 지정의 장점
>   - 성능: 실행 시점에 어떤 메서드르 호출할지 알아내는 과정이 필요없으므로 메서드 호출이 더 빠르다.
>   - 신뢰성: 컴파일러가 프로그램의 정확성을 검증하기 때문
>   - 유지보수성: 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문
>   - 도구 지원: 더 정확한 코드 완성 기능을 제공할 수 있음


3. 함수형 vs 객체지향 프로그래밍
> 함수형 프로그래밍 특징
> - 일급 시민인 함수(first class): 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있다. 함수를 변수에 저장할 수 있고 함수를 인자로 다른 함수에 전달할 수 있으며, 함수에서 새로운 함수를 만들어서 반환할 수 있다. 
> - 불변성(immutability): 함수형 프로그래밍에서는 일단 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용
> - 부수 효과(side effect) 없음: 입력이 같으면 항상 같은 출력, 다른 객체의 상태를 변경하지 않으며, 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 순수함수(pure function)를 사용
>
> 장점
> - 간결성: 명령형 코드에 비해 간결
> - 다중 스레드를 사용해도 안전(safe multithreading)
> - 테스트 용이: 부수 효과가 있는 함수는 실행에 필요한 환경을 구성하는 준비코드가 따로 필요하지만, 순수 함수는 독립적으로 테스트 가능

- 자바 8 이전에는 함수형 프로그래밍 지원 기능이 거의 없었다.
- 코틀린은 함수형 프로그래밍을 지원한다.

### 1.4 코틀린의 철학 
1. 실용성
- 코틀린은 실제 문제를 해결하기 위해 만들어진 실용적인 언어
- 다른 프로그래밍 언어가 채택한 이미 성공적으로 검증된 해법과 기능에 의존
- 특정 프로그래밍 스타일이나 패러다임을 사용할 것을 강제로 요구하지 않음

2. 간결성
- 코드를 잘 파악할 수 있도록 간결성을 강조
- 게터, 세터, 생성자 로직 등 자바에 존재하는 여러 준비 코드를 묵시적으로 제공
- 컬렉션에서 원소를 찾는 함수 등 다양한 라이브러리 함수를 제공 
- but 소스코드를 가능한 짧게 만드는 것이 코틀린 설계 목표는 아님

3. 안전성
- 안전성과 생산성 사이의 트레이드 오프
  - 컴파일러가 안전성을 검증하기 위해서는 더 많은 정보를 제공해야 하기 때문에 생산성이 하락
- 코틀린을 JVM에서 실행한다는 사실이 이미 상당한 안전성을 보장할 수 있다는 뜻
  - 메모리 안정성을 보장 
  - 버퍼 오버플로 방지
  - 동적으로 할당한 메모리를 잘못 사용해서 발생하는 문제 등 예방
- 코틀린 컴파일 시점에서 제공하는 검증
  - NullPointerException
    ```kotlin
      val s: String? = null  // null이 될 수 있음
      val s2: String = ""  // null이 될 수 없음
    ```

  - ClassCastException
    - 타입 검사와 캐스트가 한 연산자에 의해 이뤄진다.
4. 상호운용성
- 자바 코드에서 코틀린 코드를 아무 장치 없이 호출 가능
- 코틀린은 자바 표준 라이브러리 클래스에 의존
- 자바와 코틀린 소스 파일이 섞여있어도 컴파일 가능 